# IntelliSight-Glasses
Αναλυτική περιγραφή ιδέας:

Στην Ελλάδα σήμερα, υπάρχουν πάνω από 60 χιλιάδες άτομα με ολική απώλεια όρασης. Από αυτούς, μόνο το 1% χρησιμοποιεί σκύλο οδηγό, ενώ η συντριπτική πλειοψηφία δεν έχει τη γνώση ή την εμπειρία να χρησιμοποιεί το λευκό μπαστούνι πλοήγησης, το οποίο είναι το πιο διαδεδομένο εργαλείο για την αυτονομία των τυφλών. Η ομάδα μας, αναγνωρίζοντας αυτό το σημαντικό κενό και τις ανάγκες των τυφλών ατόμων για πιο αποτελεσματική και ανεξάρτητη μετακίνηση, δημιουργεί ένα καινοτόμο συστήμα πλοήγησης με τη χρήση ειδικών γυαλιών. Αυτά τα γυαλιά θα ενσωματώνουν τεχνολογία ανίχνευσης εμποδίων και δρομολόγησης.

Το σύστημα πλοήγησης περιλαμβάνει μια κάμερα, ένα ακουστικό τα οποία είναι συνδεδεμένα σε μια υπολογιστική μονάδα Raspberry Pi και 3D εκτυπωμένα υλικά όπως γυαλιά και κουτί. Η κάμερα βρίσκετε πάνω στα γυαλιά σε μια ειδική βάση και καταγράφει το περιβάλλον μεταδίδοντας τα δεδομένα στην υπολογιστική μονάδα, η οποία επεξεργάζεται τις εικόνες σε πραγματικό χρόνο χρησιμοποιώντας αλγόριθμους τεχνητής νοημοσύνης. Μέσω αυτής της επεξεργασίας, το σύστημα αναγνωρίζει εμπόδια και σημαντικά σημεία αναφοράς στο περιβάλλον του χρήστη.

Το ακουστικό παρέχει ακουστική ενημέρωση στον χρήστη για την παρουσία και τη θέση των εμποδίων, καθοδηγώντας τον με ασφάλεια. Το όλο σύστημα είναι αυτόνομο και τροφοδοτείται από μία μπαταρία λιθίου ή από powerbank, τα οποία βρίσκονταο σε ένα μικρό κουτί που τοποθετείται στην τσέπη του χρήστη μαζί με το Raspberry Pi για ευκολότερη και άνετη μεταφορά. Το συνολικό κόστος ανέρχεται στο 90 ευρώ

Αυτό επιτρέπει στο άτομο να κινείται ανεξάρτητα στην πόλη, να αποφεύγει τα εμπόδια και να προσανατολίζεται αποτελεσματικά, βελτιώνοντας έτσι την αυτονομία και την ποιότητα ζωής του.

Εξαιτίας του μεγάλου μεγέθους του βίντεο με την παρουσίαση του συστήματος το έχουμε ανεβάσει στο drive όπου μπορείτε να το δείτε πατώντας το παρκάτω link:
